# Инструкция по работе с Git

## Для чего нужен Git?

    Git позволяет хранить различные версии проекта, а так же позволяет возвращаться к его различным версиям.    

    Система контроля версий упрощает работу на проекте, в котором участвует большое количество человек и требуется долгое время на его реализацию.

## Что из себя представляет Git

    Git это одна из систем контроля версий.
    
    Git это самая популярная, но далеко не единственная программа для контроля версий. 

    Git был изобретен и написан Линусом Торвальдсом (создатель ядра ОС Linux).

## Как работает система контроля версий?

    Git сохраняет не файлы целиком, а разницу между файлами. (т.е не файл + файл, а файл + 2 слова).

**Тем самым Git позволяет экономить значительное количество места.**

## Для работы с Git нам необходимо установить следующие программы на ПК: 

    1. Git

    2. VS Code

## Первоначальная настройка Git

    Для начала работы с Git необходимо внести свои данные в систему - Имя и e-mail.

    Для этого необходимо открыть терминал и ввести следующие команды: 

1. git config --global user.name "Ваше Имя"

2. git config --global user.email почтовыйадрес@mail.ru

*Чтобы проверить знает ли нас система или нет, то можно в терминале после проведения вышеуказанных операций ввести следующую команду:*

1. Для проверки Имени:  git config --global user.name

2. Для проверки почты: git config --global user.email

***Ура! Теперь Git нас знает!***

## Первоначальная настройка VS Code

1. Для удобства работы в программе можно поставить расширение Russian Language Pack for VS Code, скачав и установив его в соответствующей вкладке (по умолчанию CTRL+SHIFT+X).

2. Заходим в настройки (нажимаем на шестеренку)

3. Вводим def int prof и в выпадающей вкладке выбрать Git Bash.

***Ура! VS Code готов к работе!***

## Начало работы с проектом и основные команды Git 

1. Для начала необходимо создать папку (где угодно, но я создавал прямо на рабочем столе) где будет храниться сам проект и его версии.

2. Затем необходимо открыть VS Code и открыть эту самую папку. 

3. Создать в этой папке файл с нужным нам расширением (в нашем случае это файл - md (Markdown)).

4. Открыть терминал и инициализировать локальный репозиторий командой git init.

***ВАЖНО: нельзя создавать репозиторий внутри репозитоия. Иначе будут ошибки.***

5. Начать работать с документом ...

### Список основных команд Git

git init - инициализация локального репозитория;

git status - получить информацию от git о его текущем состоянии;

git add - добавить файл или файлы к следующему коммиту;

git commit -m "message" - создание коммита;

git log - вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами;

git checkout - переход от одного коммита к другому;

git checkout master/main - вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу;

git diff - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом;